Soja Americana

As vezes, sem muitas notícias significam ótimas notícias! Isso está acontecendo com a recente negociação (4 e 3 de maio de 2018) entre os Estados Unidos e China para resolver divergências sobre comércios, tecnologia, abertura de mercado e direito de propriedade intelectual entre dois países.

Como essas diferenças envolvem mudança imediata e significativa nas tarifas, composição e valor de importações e exportações, é natural que os Estados Unidos e China demoram para chegar um acordo que seja adequado para ambos. Nesse momento, os canais de negociação abertos, comitês formados só pelo primeiro escalão, esforços e boas intensões do Presidente Trump e do Presidente Xi nas negociações já representam ótimos sinais!

Apesar dessas negociações contínuas, alguns conflitos isolados acabam acontecendo. Um deles interessa ao nosso agronegócio brasileiro: a China está reduzindo compras de sojas americanas. Sem dúvida, isso impulsiona e intensifica compra de sojas brasileiras, por isso, o mercado tem negociado maiores prêmios de preço para o Brasil nas últimas semanas.

Mas, o mais interessante é que o preço de soja na Bolsa de Chicago oscilou e não caiu significativamente nessa última semana como início de abril. O que está acontecendo?

Fonte da foto: Google / www.videoblocks.com

As empresas de tradings agrícolas estão aproveitando queda de preços de Chicago para comprar mais sojas americanas. Por exemplo, as exportações para Europa aumentaram e as exportações de sojas para Vietnam também aumentaram. Até o terceiro maior produtor de soja do Mundo: a Argentina está importando mais soja americana.

Será que esses países estão consumindo mais soja? Ou será que essas empresas estão lucrando e revendendo essas sojas para China? Ninguém sabe... Mas, se acontecer esse segundo caso, a venda não precisa ser soja, essa revenda pode ser em forma de óleo de soja ou qualquer produto derivado de soja.

Os produtores chineses também querem aproveitar essa oportunidade. O início do plantio de soja é agora em maio na China. Muito produtores no nordeste da China já querem plantar mais soja este ano para aproveitar essa alta de rentabilidade!! Como ciclo de soja é de 4 meses, esta safra chinesa pode ajudar suprir uma parte da demanda da China em 2018.

Portanto, mais um desafio financeiro para precificação de commoditie agrícola! Até quando preço da soja brasileira continuará alta?