Tem-Tem Win-Win: Fundo de Investimento China - Brasil

Complementaridade e parceria Win-Win são características marcantes na relação econômica, comercial, social e cultural entre Brasil e China. Será que essas características também estão nos investimentos em mercado financeiro entre Brasil e China? Como podemos construir um fundo ou uma carteira de investimentos binacionais, que oferece retornos ajustados aos riscos superiores aos investidores brasileiros e chineses?

Minhas pesquisas preliminares sugerem que essas características também estão no setor financeiro entre dois países. Combinação das ações entre os dois países pode criar um fundo diversificado superior, uma vez que as ações brasileiras e chinesas se complementam com suas diferentes participações na cadeia global de valor, exposição de riscos e horizontes de retorno.

O mercado chinês oferece as empresas listadas de tecnologias eletrônicas para investidores brasileiros. Essas empresas focam os negócios globais de inteligência artificial, automóveis eletrônicos, meio de pagamento e componentes eletrônicos. Elas são os principais fornecedores de componentes eletrônicos para líderes de diferentes setores no mundo. Por exemplo, as mesmas câmeras que vão ao celular também vão para monitoramento de carros e transportes públicos. Para acompanhar o ritmo de lançamentos desses mercados, as fabricantes de câmeras investem muito em P&D para garantir retorno sustentável no longo prazo para seus investidores.

Já o mercado brasileiro oferece as gigantes empresas listadas de commodities para investidores chineses fazerem alocação de curto prazo conforme volatilidade de mercado de commodities. Essas empresas, tais como Vale, Petrobras, Cosan e JBS, fazem parte da elite mundial que não só produz eficientemente em escala global, mas também fazem P&D e investem em sustentabilidade. Além dessas empresas de classe mundial, a Bolsa Brasileira (B3) também oferece empresas domésticas sólidas, tais bancos, empresas de infraestrutura, elétrica, varejo e construção, que possuem um ciclo de expansão diferente das empresas chinesas.

Além de ações, os investidores desses dois países podem usar outros instrumentos financeiros, como ações, dívidas corporativas, derivativos, títulos públicos e moedas, para compor e administrar seus fundos. O mercado de fundos de participações, venture capital e de private equity também proporciona oportunidades. Portanto, agora é a vez do fundo Brasil-China: Tem-Tem Win-Win!