Encontrar uma Ilha Segura

A vida não está fácil para investidores de mercado financeiro. A emoção aumenta conforme aumento da volatilidade dos principais índices de Bolsas do mundo. Para piorar, a perspectiva está crítica: não basta acelerada retaliação progressiva e mútua, Estados Unidos e China podem estender essa guerra comercial que era limitada entre os dois países em uma guerra entre blocos de aliados de cada lado. Além disso, as recentes divulgações dos índices de atividade industrial/Confiança econômica das maiores economias do mundo também desapontam os investidores.

O que os investidores internacionais estão fazendo para se proteger de uma potencial queda considerável nas Bolsas do mundo? Onde está a ilha segura nesses mares de alertas?

Fonte: Fernando de Noronha, Google imagem

Os investidores internacionais estão comprando ações de carácter mais defensivas. Os investidores americanos estão investindo ações de setor de utilidade pública que engloba empresas de energia e saneamento. Já os investidores chineses voltaram a comprar as ações da China Telecom e China Mobile.

Os investidores estão vendendo as ações de todos os setores relacionados com os bens de alto valor agregado, como tecnologias, aparelhos eletrônicos, maquinário industrial e produtos químicos e farmacêuticos que entraram na lista de aumento de tarifas na guerra comercial. Por exemplo, os ETFS (Exchanged Traded Funds) americanos de utilidade pública tem demonstrado resistência às quedas provocadas pelas ações de tecnologias.

Os investidores internacionais também estão comprando os títulos de tesouro americanos. Com maior demanda de títulos americanos, os preços desses títulos subiram. As taxas de rendimento do título americano que bateram seu recorde de alta nos últimos meses começaram a cair. A taxa de rentabilidade de título de 2 anos americano chegou a taxa 2,366 % a.a no dia 21/03, agora está 2,234%a.a.. A rentabilidade de título de 10 anos americano que chegou a taxa 2,957 % a.a no dia 21/03, agora está 2,717% a.a. E a evolução de diferenças (spread) entre essas duas taxas também demonstra ânimo (ou melhor, desespero...) dos investidores em trocar ações por títulos do governo americano.

Pelo preço atual do ouro, os Investidores internacionais ainda não sabem se ouro seria uma boa alternativa contra essa crise comercial. As oscilações das cotações do ouro na última semana não mostram claramente se o ouro valorizaria com maior tensão nessa guerra entre Estados Unidos e China.

Portanto, é hora de se proteger dessa crise. Escolha uma ilha segura.