Medidas para atrair mais IED!

Hoje é um dia importante no cenário político brasileiro. O resultado da votação de hoje revela o que povo brasileiro quer para próximos anos e reduz consideravelmente o risco político que vem provocando elevada volatilidade nos preços de ações e de taxa de cambio e juro no Brasil.

Para segundo turno, ambos lados vão ter mais tempo para esclarecer melhor como pretende conduzir a política econômica do país. A ideologia pode ser extrema, mas sem recursos, o governo não vai poder investir na segurança, educação e saúde. E o contexto da crise de comercio mundial que vai enfraquecer economia global de forma mais sensível a partir próximo ano só vai exigir mais cuidado na gestão publica e reforma necessária para recuperar a economia brasileira.

O mercado financeiro brasileiro tem se preocupado com a agenda econômica dos candidatos. Como havia muito ruído nas propostas econômicas, o aumento de intenção de voto do mesmo candidato provocava uma reação completamente contraditória em momentos diferentes. Como consequência, as notícias negativas dos investimentos estrangeiros em carteira de ativos financeiros e investimentos estrangeiros diretos (IED) eram publicada diariamente nas últimas semanas. E os preços de ações subiam e desciam em questões de segundos sem que a empresa tenha mudado margem de lucro, geração de caixa e taxa de crescimento...

Em relação a segundo turno, um dos desejo do mercado é ter uma proposta do dos candidatos para atrair mais Investimento Estrangeiro Direto (IED) para o Brasil. Esse capital estrangeiro de longo prazo pode contribuir para nosso processo de recuperação não só pela sua capacidade de melhorar a eficiência de produção em parceria com empresas brasileiras, mas também pela sua conexão de fazer mais exportação de produtos brasileiros para outros países.

Várias empresas estrangeiras já estão ajudando esse processo de recuperação. As empresas que já atuam no Brasil estão promovendo o Brasil como uma plataforma da América Latina para exportar mais produtos brasileiros para outros países da América Latina. Isso está acontecendo em todos os setores, desde a indústria de agronegócio, autopeças, químicas e ate eletrônicas.

Além disso, há mais capital estrangeiro no setor de infra estrtura. Por exemplo, mais estrangeiros de diversas nacionalidades nos leiloes de energia e petroleo. Recentemente, o capital estrangeiro tambem está entrando no material de construção civil. Há alguns dias, o capital francês cimenteira Vicat acerta compra de 65% da Ciplan por R$ 1,29 bilhão. A crise econômica mais importante que o país já atravessou esses últimos anos agravou incremento da ociosidade da indústria cimenteira. Atualmente a ociosidade é de 34%. Os fabricantes trabalharam em 2016 ao ritmo de 43% de ociosidade, nível bem superior aos 30% verificados em 2015. Para complicar empresas desse setor, o aumento dos custos financeiros e a destruição do capital produtivo (investimentos feitos) nos anos anteriores também reduziu a margem. .

Portanto, empresas estrangeiras serão parceiros importantes para próximo governo. Uma agenda mais concreta e progressista vai atrair mais esse capital de todos os países para trabalhar junto com empresas brasileiras, gerando mais renda, emprega e impostos para o Brasil.