Oportunidade do Brasil

Um momento raro para conhecer valuation de mercado financeiro internacional na area de commodities. A queda brutal de preço de petróleo já na semana passada sinaliza que os maioroes investidores internacionais estão “descontando chques”, vendendo suas posições em petróleo e convertendo para caixa. Agora o o preço de petroleo WTI está valendo 50USD. O que eles vão fazer com esse volume de dinheiro? Onde eles vão realocar todo esses dinheiros é uma pergunta que vale de bilhoes de USD!!!

Há três possíveis respostas para essa pergunta que estão formando no mercado. A primeira hipótese é fazer uma ataque especulativa ao mercado de pertrole, sto é, realocar esse dinheiro de volta no mercado de petróleo fazendo com que o preço de petróleo (WTI) volte a subir em curtissimo prazo (dentro de algumas semansas). Mas, essa especulação não se sustenta no medio prazo, pois os sinais de desaceleração mundial de economia e excesso de oferta vao aparecer com mais força já no primeiro trimestre de 2019. Além disso, precisaria de um fato novo muito relevante para o mercado acreditar que a economia vai melhorar... (Resultados da reuniao de G20, talvez?)

Fonte da Imagem: Google

A segunda hipótese é realocar esses dinheiros para mercado emergente. Se o preço de petroléo ficar estável com preço baixo, a pressão inflacionária nos Estados Unidos reduziria. Isso vai reduzir considerávelmente a possibilidade do FED americano a aumentar taxa de junto no proximo ano. No lugar de três aumanto de taxa de juro previsto, é possivel que o FED não aumenta nenhuma vez depois dessa queda de preço no petróleo. Assim, o dolar americano perde força, e os investidores internacionais começam a investir no mercado financeiro dos emergentes. Ou eles podem combinar as duas hipóteses anteriores para criar uma terceira. Primeiro especula, e depois realoca esse dinehiro para mercado emergente.

De qualquer forma, o mercado financeiro brasileiro pode se beneficiar muito dessa nova realocação atraindo mais investimentos para nosso mercado financeiro e fortalecendo nossa moeda Real (Quem sabe? a taxa de cambio volta a ser 3,2 R$/USD já no primeiro semestre de 2019...) Com injeção desses recursos no mercado financeiro, podemos usa-los para financiar os projetos de infra-estrtura que é essencial para crescimento econômico do Brasil. Para isso, torcemos para nossos deputados e senadores priorizem as reformas e trabalhem mais junto com o presidente eleito Bolsonaro nos temas economicos importantes que interessam toda sociedade brasileira.