Amazon.com P/E de 305 vezes!

Você tem coragem de investir em uma ação que tem P/E (Price/Earning) ratio de 305 vezes? Na última sexta feira, a empresa Amazon estava sendo avaliada por P/E ratio de 305,00 vezes, enquanto que a Apple estava sendo negociada por 18,22 vezes. Como as duas empresas pertencem a mesma família de empresa de alta tecnologia, isso significa que a Amazon está muito cara e Apple barata?

Errado! Essas duas empresas não são comparáveis em termos de desenvolvimento de produtos novos e perspectivas de crescimentos no futuro. A divulgação de resultados financeiros de 2017 dessas duas empresas na semana passada deixa bem clara essa diferença!

Fonte: Google/ Nasdaq/Amazon

A Apple obteve excelente resultados no último trimentre de 2017. Segundo relatório divulgado nessa ultima sexta-feira (2), a receita obtida no período foi de US$ 88,293 bilhões, representando um aumento de 13% em comparação com o mesmo trimestre do ano anterior. EPS (Earning per share) também bateu recorde de US$ 3,89 representando um aumento de 16%.

Mas, essas boas notícias aparentes escondem uma triste alerta que afeta perspectiva de crescimento e rentabilidade da Apple. Apesar de aumento de 15% nos preços médios dos aparelhos, o volume de venda da Apple teve uma queda de 1%. Além disso, a o faturamento da Apple está abaixo da expectativa, uma vez que os investidores esperavam que a Apple vendesse muito mais Iphone X... Essa preocupação do mercado refletiu nos preços de ações relacionadas com Apple. A maioria das empresas asiáticas que fornece componentes para Apple teve queda expressiva de preços de ações na ultima semana.

Diferentemente da Apple, a ação da Amazon foi a única que subiu contra queda geral de mercado na semana passada. A amazona está investindo pesadamente em lançamento e pesquisa de novos produtos que usam e INTEGRAM aplicação de Inteligência Artificial, Internet e Bigdata. Com tantos investimentos, os lucros ficam deprimidos. Consequentemente, o P/E ratio da Amazon fica extremamente elevado. (Na verdade, A Amazon já teve P/E ratio de 511,06 vezes em Junho de 2014!!!)

A chave de sucesso da Amazon é o uso de tecnologia de comando e reconhecimento de voz! “Alexa” é nome do produto da Amazon que aparenta uma caixinha de som e faz, pesquisa e responde “tudo” que o dono manda sem necessidade de dono fazer digitação como fazemos isso na Google.... O sucesso da venda Alexa é surpreendente!!! E Amazon já está pensando usar Alexa em outros ambientes. Alem disso, a amazona também investiu novo supermercado sem fila, sem caixa e sem atendente.... Só agora, a Google e Apple estão seguindo a mesma trilha.

Portanto, “Alexa! Compre ações da Amazon! Rápido !!!... hein... Ou melhor esperar um pouco????” Bom, você ainda decide.... ainda bem. No futuro próximo, Alexa não precisará de você para tomar essa decisão : )