Dólar forte de novo!

O Dolar Americano voltou a valorizar fortemente em relação às principais moedas internacionais do mundo na semana passada. O índice de dólar atingiu 96,27 na última sexta feira o mais alto desse ano, em 21/01/2018 esse índice era de 88,89. A valorização de dólar não só pressiona o preços de commodities para baixo (por isso, ao preços dos principais commodities no mundo tiveram quedas na semana passada), mas também pressiona ainda mais as economias emergentes, principalmente os países muito endividados em dólar, tais como Argentina, Brasil e países de sudestes asiáticas (esqueci de mais algum país?)...

Desta vez, não foi mais um anúncio de aumento de taxa de juros americana que elevou o valor de dólar, o principal motivo foi enfraquecimento de Libra esterlina e Euro na semana passada. Mas, por que esse movimento? Se até recentemente, esses países estavam sinalizando para o mercado um aumento taxas de juros para fortalecer suas moedas? A causa está na crise da Turquia.

Fonte Imagem: Google

Esses países desenvolvidos investiram maciçamente o mercado de dívida de Turquia que prometiam retornos elevados e riscos controlados. A Turquia se beneficiava de excesso de liquidez e de política Ultrafrouxa que os governos Americanos e Europeus mantiveram por um longo tempo.

Mas, o tempo mudou. Com o início do aperto monetário Americano, os fluxos estrangeiros começaram a migrar para Estados Unidos desde o início do ano. A Turquia teve de desvalorizar mais uma vez sua moeda Lira devido à crise econômica interna, tensões geopolíticas com os Estados Unidos e a guerra comercial sobre ações e alumínio Turcas. Cinco anos atrás, o dólar americano estava contado a 2 Liras Turcas, na última sexta feira, a cotação era de 6,5 Lira por dólar.

Como o Brasil também está nessa lista de países expostas em dólar, os investidores internacionais ficaram bastante preocupados com o Brasil. Por isso, o Ibovespa teve a queda 6,04% na última semana.

Os investidores estrangeiros estão com reação exageradas. Felizmente, a situação das empresas do Brasil está sólida. As multinacionais brasileiras estão com a margem de lucratividade boa devido à alta demanda internacional e estão reduzindo seu endividamento em dólar, principalmente as empresas de minérios, papel e celulose, agronegócio e petróleo. Com a desvalorização do Real em relação ao dólar, a tendência dessas empresas é ter valorização de preços de ações em reais no médio e longo prazo.

Portanto, o que o Brasil precisa agora é um cenário político interno mais estável e claro para as empresas brasileiras continuam crescendo de forma sustentável.