Um alívio para setor de tecnologia!

O setor de tecnologia está em festa. A guerra comercial entre os Estados Unidos e China está em suspenso e não haverá mais imposição de tarifas. As duas partes chegaram um consenso para reduzir significativamente déficit comercial americano com a China. Além da abertura do mercado interno da China, China vai comprar mais produtos agrícolas e energia dos Estados Unidos (Um grande desafio para Brasil!!!), e Estados Unidos vão continuar cooperando coma China na área de tecnologia.

A suspensão do conflito reduz consideravelmente o risco da queda brusca de preço de ações de tecnologia nas Bolsas nesse momento. Os preços atuais das ações de tecnologias contam com uma expectativa de crescimento acelerado com uma boa rentabilidade. Durante esse período de conflito, os analistas “descobriram” que essa expectativa só será concretizada se ambos os países cooperarem.

Há uma simbiose entre dois países no setor de tecnologia. Enquanto as empresas americanas são capazes de inovar e compactar fundamento sólido de pesquisa e desenvolvimento tecnológico em componentes semicondutores, a China tem uma cadeia industrial capaz multiplicar rapidamente aplicação desses avanços científicos em produtos comercializáveis com preços acessíveis.

Imagem fonte: Google.com

Além disso, o próprio mercado chinês também se tornou um grande consumidor de produto de alta tecnologia com aumento de renda da população chinesa. A soma do mercado americano com chinês consolida ainda mais o beneficio de estar junto cooperando na área de tecnologia.

Os resultados financeiros do primeiro trimestre de 2018 da Apple é um bom exemplo. A Apple aumentou seus lucros, e conseguiu aumentar também a margem de lucratividade, devido à venda de celulares mais sofisticados para consumidores chineses. Apesar disso, a Apple apresentava um aumento considerável de estoque que preocupava os analistas de mercado.... Tudo isso foi antes do início do conflito comercial!!! Agora, imagine como seriam os resultados do segundo, terceiro trimestres... se o conflito continuar!

O caso da ZTE também é outro caso que mostra a relação ganha-ganha. A ZTE é segundo maior empresa de equipamento de telecomunicações na China. Ela também um dos lideres da tecnologia 5G no mundo. O embargo americano simplesmente suspendeu toda produção e atividades dessa empresa em uma semana. Mas, isso também trouxe prejuízos para empresas de semicondutores americanas, tais como Qualcomm e Broadcom, uma vez que essas empresas vendem uma grande parte de sua produção para ZTE.

Portanto, a suspensão dessa guerra comercial vai sustentar esse nível de preço no curtíssimo prazo! No médio prazo, esse setor precisar trabalhar e fazer muito para demonstrar que seu preço não é uma bolha/ fantasia como pensam muitos investidores no mercado....