Solução de ESG para Petrobras

Indefinições sobre a política de preço de combustível da Petrobras incomoda muito o mercado financeiro. Sem essa política, não dá para calcular o valor da empresa da Petrobras!!!!

A política de reajuste diário conforme o preço de mercado internacional que ajudou salvar finanças da Petrobras e melhorou eficiência operacional da empresa nos últimos anos não conseguiu convencer a sociedade brasileira que esse é o melhor o modelo.

A política de subsídio adotada por outros governos anteriores também não traz boas memórias, pois criou problemas fiscais para o próprio governo ou prejuízo para Petrobras. Agora, o mercado fala de uma nova política que utiliza um imposto flexível para estabilizar o preço de combustível. Esse imposto seria maior quando o preço internacional for mais baixo, e o governo guardaria essa “gordura” para reduzir esse imposto quando preço internacional for mais alto.

Mas, por que mais interferência do governo? Ou converter um imposto em flexível? Será que a própria Petrobras não poderia encontrar uma solução de mercado que atende investidor e sociedade brasileira? A resposta é sim: aplicar o conceito de ESG (Environment, Social & Governance) na gestão da Petrobras.

Fazer uma gestão orientada para ambiental, social e governanças (ESG) abriria o canal com o mercado. A literatura financeira de valuation tem demonstrado que a prática de ESG agrega valor às empresas no longo prazo. Os investidores privados premiam empresas que possuem responsabilidade social atuante. Por exemplo, uma empresa pode dedicar a uma causa social ou pode contribuir para bem estar social provendo fácil acesso as inovações e tecnologia. Além disso, a empresa que cuida do meio ambiente em toda sua cadeia produtiva direta e indireta também ganha mais valor.

A política de preço de combustível é uma questão de responsabilidade social que a própria empresa Petrobras precisa assumir independente do reforço extra do governo federal. Os parâmetros dessa política interna precisam buscar um equilíbrio entre demanda da sociedade e do capital privado preservando a capacidade de investimento e eficiência operacional.

Portanto, isso não será uma tarefa fácil. Essa política interna leva tempo e experimentação de erros e acertos para garantir a sustentabilidade da empresa. Mas, isso é um risco de curtisssimo prazo que o novo executivo da Petrobras precisa assumir para garantir apoio do mercado financeiro à Petrobras (uma empresa estatal de economia mista) com valorização de uma empresa privada e eficiente.