1, 2, 3, 4 e 5

1, 2, 3, 4 e 5 são números que estou ensinando meu filhinho de 3 anos neste fim de semana, contando e comendo ovos de Pascoa ... heheh. Mas, esses números tem um significado especial para economias Asiáticas, em particular, China, Japão e Coreia do Sul, pois representam 5 grandes pilares de crescimentos econômicos nos próximos anos. Investir e incentivar esses setores pode salvar essas economias no conflito comercial com EUA. Os 5 pilares são:

Fonte: Hsia Hua Sheng (FGV-EAESP) 02/04/2018

As ações relacionadas com cadeias de suprimentos e distribuições desses pilares estão em altas, apesar das idas e vindas do Conflito Comercial entre EUA e China. Por exemplo, os componentes eletrônicos passivos que são simultaneamente essenciais para os 5 pilares.

Na China, como a demanda está bem superior a demanda, os fabricantes desses componentes aumentaram seus preços na base de múltiplos de 20%, alguns componentes chegam a aumentar 100% nesta nova rodada de negociações em março/abril. Os preços das ações das principais empresas chinesas quase dobraram de preço nos últimos 11 meses.

A tendência de margem dessas fabricantes de componentes é aumentar ainda mais na China. O governo do Presidente Xi vai reduzir 10% de tarifas para uso industrial e comercio. Quanto mais usa, a tarifa fica mais barata. A China já tem uma das tarifas mais baratas no mundo. A tarifa média atual é de 0,098 US$/Kwh. Por isso, uma redução vai beneficiar mais esses fabricantes que tem energia como maior peso no custo de produção.

O Governo chinês também elaborou um plano de redução de impostos para apoiar o setor manufatureiro e as pequenas empresas. A partir de maio, o imposto sobre valor agregado para as fábricas será reduzido de 17% para 16%. De certa forma, essas medidas estão compensando gastos e investimento das fabricas chinesas em cumprir uma serie de rígidas regulações ambientais exigidas pelo governo.

Portanto, ninguém sabe quanto tempo, qual vai ser dimensão ou qual vai ser desfecho do conflito comercial entre EUA e China. Mas, a China continua investindo em manufatura, tecnologia e meio ambiente para continua crescendo...