Mais Inteligência Artificial na Educação!

Uma ótima notícia para aplicação de Inteligência Artifical! A Arco Plataforma fez um IPO bem sucedido na bolsa americana Nasdaq captando US$ 194,5 milhões (cerca de R$ 780 milhões). O volume captado está maior que US$100,0 Milhões originalmente planejado, a demanda pelo papel foi 10 vezes maiores, o preço da ação subiu 34% já no primeiro dia de negociação. Além disso, seu múltiplo negociado no IPO é muito maior que 10 vezes do maior grupo Kroton negociado no Brasil. O que os investidores estrangeiros estão comprando do grupo cearense Arco Educação?

Oferecer serviço educacional não atrai investidor. O mercado de ensino fundamental está sofrendo com a crise econômica, muita família de classe média está tirando seus filhos de escola particulares e colocando em escolas publicas. Muitas escolas particulares estão fechando suas portas devido à falta de alunos.

Usar sistema educacional padronizado e a metodologia própria também não são suficientes para garantir sucesso. Se a escola não é tradicional, a única forma de sobreviver é baratear custo e colocar uma mensalidade mais adequada para os pais que lutam e se sacrificam para manter seus filhos em escola privada. E o sistema educacional padronizada com metodologia própria atende essas condições. Mas, esses sistemas já é um mercado bem concorrido. Por exemplo, tem sistema do Objetivo, Etapa, Anglo, Positivo, Ser Educacional e mais umas dezenas de outros...

Fonte Foto: Google.

Ter perspectiva de expansão via fusões aquisição também não justifica o sucesso. Não existe oceano azul e bastante espaço para crescer para Arco Educacional. É verdade que esse setor tem sofrido muitas fusões e aquisições com escolas de bairro para juntar turmas e viabilizar escola. Mas, a educação fundamental está cheio de competidores com muito capital para consolidar o setor, ainda mais com a queda de mensalidade e numero de alunos no universidade, vários grupos educacionais estão focando sua estratégia de crescimento no ensino fundamental.

Ter tecnologia de plataforma também não garante sucesso. Até eu, um simples professor universitário, tem minha plataforma de ensino gratuito Finanças 101 no youtube (se vc ainda não conhece, vale a pena!!! Heheh...). Com a redução de custos de gravação, há uma democratização de canais digitais. Atualmente, todas as universidade tem plataforma e curso online que pode ser gratuito ou cobrado. Portanto, não é nenhuma novidade para campo de ensino. Quando eu estudava no colégio objetivo no inicio de 90, a gente já tinha aulas vídeos...heheh

O que investidores estrangeiro estão comprando do Arco Educacional é expectativa de capacidade do grupo Arco em investir em tecnologia de Inteligencia Artificial (IA) e gerar resultados concretos de IA na sua plataforma de ensino. Ou seja, oferecer um novo produto e serviço como se fosse um(a) professor (a) particular para cada aluno matriculado com um custo extremamente baixo e alto rendimento de aprendizagem. Por isso, Arco Educacional foi lançado na Nasdaq como uma empresa de tecnologia.

Portanto, mais uma vez, novas tecnologias educacionais IA apoiado pelo mercado de capitais global para democratizar ainda mais educação de qualidade e aprendizagem sustentável para todos!