Risco de Guerra Cambial

Uma notícia não esperada vindo da China no dia 17/04 que aparentemente vai sustentar os altos preços de commodities no curtíssimo prazo, mas pode trazer uma potencial crise cambial no futuro próximo.

Fonte da Figura: Google Imagem/NeptuneGlobal. https://www.neptuneglobal.com/same-currency-war-new-battle-phase/

O Banco Central da China anunciou corte inesperado na taxa de compulsório de bancos e liberando mais dinheiro na economia. Até uma semana atrás, assim como a maioria dos países do mundo, o Bacen Chinês seguia uma política de aperto monetário para reduzir riscos de alavancagem na economia. O que aconteceu nessa última semana para governo chinês mudar de postura e colocar mais dinheiro na economia?

A guerra comercial entre Estados Unidos e China piorou com o início da disputa na área de tecnologia de 5G na última semana. Os Estados Unidos proíbem vendas de componentes norte–americanos para segundo maior fabricante de telefones chinesa ZTE. Como a produção da maioria dos produtos da empresa depende dos componentes de Qualcomm, Microsoft e Intel, essa medida praticamente suspende todas as atividades da ZTE que faturou 17 bilhões de US$ em 2017. Essa punição vai durar 7 anos, pois a ZTE tinha violado a sanção americana contra Irã. E a autoridade americana pode estender essa discussão para outras fabricantes da China.

Contra essa medida americana, a China também anunciou seu investimento prioritário no desenvolvimento de uma indústria nacional de toda cadeia de semicondutores. Esse é um desafio grande que a China vai conseguir superar só no médio prazo devido à necessidade de acúmulo de experiência para fazer aplicação de ciência fundamental e fazer manufatura dos componentes de novas gerações.

Mas, o mercado financeiro internacional está preocupado mesmo é com essa nova política do governo chinês de liberar mais moeda chinesa RMB na economia. Essa medida pode provocar uma guerra cambial....

A teoria financeira explica. De um lado, o Federal Reserve americano está acelerando aumento de taxas de juros (3 X ou 4X?). Por outro lado, a China está reduzindo compulsórios (2X ou 3X?), consequentemente, uma redução de taxa de juros na China. Essa diferença de taxas entre esses dois países podem criar oportunidade de arbitragem financeira e enfraquecer a moeda chinesas. Ou seja, os investidores podem vender RMB para comprar dólar americano para aproveitar altas taxas de juros nos Estados Unidos. Se muita gente começar a fazer isso junto, pode provocar desvalorização da RMB.

Portanto, enquanto essa preocupação cambial persiste no curto prazo, os investidores terão dificuldade de apreçar preços de commodities e de ações de empresas de commodities. Para viver nestas novas ondas de volatilidade, o negócio é monitorar o mercado 24h/dia para aproveitar as oportunidades (assumindo os riscos) ou ficar bem longe dele...