Quem paga mais taxa de juros? Brasil ou China?

A rentabilidade de investir em títulos de dívida do governo chinês tem aumentado ultimamente. Essa “falta“ recente de dinheiro para mercado de títulos de dívida na China tem favorecido investidores que procuram títulos financeiros que oferecem melhores remunerações no segmento de renda fixa.

O que acontece se contarmos para investidores chineses que o Brasil oferece taxas ainda maiores, eles estariam interessados? É oportunidade para chineses investir no mercado financeiro brasileiro agora?

A Tabela abaixo mostra a taxa de juros de títulos governamentais na China e no Brasil. o Brasil oferece mais que dobro de taxa de remuneração em todos os prazos de investimentos. Por exemplo, para aplicação em tesouro do governo chinês de dois anos, a taxa de juro anual é 3,7807 % por ano, já o Brasil oferece 8,300% (a.a) de taxa para mesmo prazo.

Tabela: Taxas de juros do governo na China e no Brasil

Fonte: Elaboração Hsia Hua Sheng (data de taxa referencial no 14/11/2017)

Embora taxas brasileiras mostrem superioridade, a taxa de retorno esperada para investidores chineses investindo nos títulos brasileiros já não mostra um cenário tão positivo. Há duas principais preocupações para investidores chineses.

Primeira, as taxas de juros estão expressas em moedas locais. Ao contrario de moeda chinesa, a moeda brasileira apresenta uma volatilidade maior em taxa de cambio que aumenta incerteza sobre a rentabilidade final para investidor Chinês.

Além disso, há uma tendência de valorização de moeda chinesa no médio prazo devido a uma serie de reformas na indústria financeira promovida pelo presidente Xi que pode atrair mais investimento estrangeiro para China. As reformas recentes não só abriram mercado de seguros e previdência e corretoras de títulos de valores para controle estrangeiro, mas também implementaram medidas contra fraudes no mercado financeiro.

O segundo é a diferença entre ratings dos títulos dos governos. O título do governo Chinês é grau de investimento AA nas agencias internacionais de rating. Essa avaliação é superior ao rating do título do governo Brasileiro. Por isso, a taxa de juro é maior no Brasil já é esperada. A dúvida para investidores chineses que não têm familiaridade em relação aos títulos brasileiros, se essa sobretaxa é grande suficiente para cobrir o risco de credito.

Portanto, se somar riscos dessas duas preocupações, a atratividade de títulos Brasileiros cai consideravelmente. Potencial variação cambial e variação de rating de crédito podem eliminar a vantagem de taxa de juro no Brasil. Consequentemente, será que no lugar de investir em título brasileiro, os investidores deveriam investir em título chinês?