Proteção Cambial

Proteção cambial foi uma das palavras que mais apareceram nas mídias. A taxa de cambio comercial ultrapassou 4,00 R$/US$ na semana passada e sua volatilidade continua alta. Mas, será que nossa situação está desesperador? A resposta é não.

Existe uma pressão muito grande sobre o risco cambial provocado tanto pelo cenário externo quanto pelo cenário interno do Brasil. Enquanto a parte interna depende quase que exclusivamente a disputa eleitoral no Brasil, a parte externa depende uma serie de fatores: divergência sobre o ritmo de aumento de juros nos Estados Unidos; divergência nos sinais da severidade de guerra comercial entre Estados Unidos e China; Presidente Americano pode ser alvo de um processo de impeachment; Incerteza sobre o Euro e Libra devido à crise da Turquia; Desvalorização nas moedas asiáticas que podem desestabilizar suas economias.

Mas, a economia brasileira está sólida e ainda não há motivo para pânico. A não interferência do nosso Banco Central nessa última semana mostra sua confiança em nossa economia real. O mercado também pensa dessa mesma maneira. O mercado de taxa futuro de juros demonstra dessa expectativa. Se a situação fosse seríssima e desesperadora, haveria um aumento significativo de taxa de juros futuro. Mas, isso ainda não aconteceu. Apesar desse salto, a taxa de contrato de DI de médio prazo continua fechando em baixa.

Fonte da Imagem: Google

Além disso, os preços dos principais commodities na pauta de exportação brasileira continuam favoráveis e a entrada desses fluxos cambiais vai ajudar segurar a taxa cambial nos próximos meses. Com maior restrição de controle ambiental na China, as indústrias chinesas, tais como siderurgia e papel e celulose, evoluem para produção de produtos de qualidade, menor volume e maior preço. Os preços de sojas brasileiras continuam elevados devido à guerra comercial entre Estados Unidos e China.

O preço de minério e o volume de exportação da Vale também tendem a aumentar com o potencial conflito comercial entre o governo do novo primeiro-ministro da Austrália Scott Morrison e o governo chinês. Durante sua gestão anterior, por questão de segurança de informações, o Sr. Morrison emitiu medidas restritivas para fornecimento de equipamentos de 5G nos órgãos públicos australianos. Varias empresas estrangeiras, entre elas chinesas, podem ficar prejudicadas com essas medidas.

Portanto, apesar da solidez da economia real brasileira, o mercado brasileiro está cauteloso e está fazendo proteção cambial no curtíssimo prazo. A forma de proteção é usar mercado à vista ou derivativos. Os investidores internacionais e empresas fazem ou os contratos a termo (NDF) e swaps com as instituições financeiras, ou contratos de dólar futuro e de cupom cambial (DDI) negociados na B3. E Pessoas físicas? Estão comprando dólares americanos aos poucos para fazer uma taxa média ou investindo em fundos cambiais...