Um susto na bolsa de valores norte-americana!

A bolsa norte americana viveu dias complicados nos dia 10 e 11 de outubro. No dia 10, O índice Dow Jones caiu 3,15%, a 25.598,74 pontos no menor nível desde fevereiro. O Nasdaq, índice de valores tecnológicos, recuou 4,08%, a 7.422,05 unidades, o pior valor desde junho de 2016. Como consequencia, as bolsas da Europa e da Asia também sofreram queda em torno e 5%.

Essa queda “esquisita”está intrigando muita gente, pois atualmente a economia americana está indo muito bem!! A taxa de desemprego abaixo de 3,7%, PIB tem expectativa de 4,2 % este ano, o Lucro por Ação (EPS) das empresas listadas americanas projetam um crescimento pósitivo neste 4º. Trimestre. Isso significa que a política fiscal e comercial atual do Presidente americano Donald Trump está gerando efeito positivo para ecnomia americana. E as multinacionais do mundo inteiro está investindo mais nos Estados Unidos contribuindo mais para esse crescimento acelerado.

Fonte de Imagem: Google.

Para entender aumento e queda da bolsa de valores, é preciso lembrar o que afeta diretamente variação diária dos Indice de ações não são fundamento de médio e longo prazo de economias das empresa ou de um páis!!! O que importa no curtissimo prazo para índice da Bolsa são as notícias novas e comparativas grafistas e tecnicas!!! Por exemplo, os analistas grafistas faz seguinte: comparar o índice atual com a média diaria anual, analisar o VIX, analisar volume e derivativos relacionados com índices... E na ultima semana há dois correntes de noticias que impactaram analistas garfistas.

Um corrente é a política interna dos Estados Unidos. Aumento e a queda de tensão comercial entre Estados Unidos e a China. A noticia de mais briga comercial provocou a queda na quarta, e a noticia de um eventual econtro do Presidente Trump e do Presidente Xi já animou a Bolsa na sexta. A briga entre Presidente Trump e o presidente do FED Sr. Powell também “esquenta” o cenário. Enquanto Presidente Trump defende a manuteção ou a queda de taxas de juros pois com a alto de juros a economia pode parar (Por exemplo, o credito imobiliaria de 30 anos já está chegando perto de 5% a.a.), o presidente do FED eleva taxa de juro para garantir que esse crescimento acontece de forma sustentável sem aumento de inflação.

Além disso, várias noticias do cenário político interno dos Estados Unidos relacionada com eleição no dia 06/11 tambem preocupa o mercado financeiro. Por exemplo, a noticia de que Ex-prefeito da Nova York Sr. Bloomberg pode mudar de partido, conceituadas atrizes americanas pedindo voto publicamente para partido democratas tambem contribui aumento da tensa dentro dos Estados Unidos.

Outro corrente é a preocupação da queda de economia a partir de 2020. Muito economistas estão preocupados com esse ciclo longo de crescimento de economia. “Uma hora acaba!” Há muitas teses no mercado defendedo a data seria em 2020. E se for ano 2020, entao, os fundos institucionais e investidores profissionais deveriam a começar se mexer ajustando suas posições de 1 ate 1,5 anos antes. E outubro de 2018 pode marcar inicio desse ajustes. E isso está refletindo nas proprias ações dos maiores bancos de investimentos do mundo, como por exemplo, JP Morgan e Morgan Stanley que tiveram seus preços de ações com queda significativa.

Portanto, qual seria o próximo movimento da Bolsa de valores americana? O mercado não acredita que vai acontecer uma queda brusca de 25% como aconteceu em 1987 no curtissimo prazo, uma vez que um dos maiores guardião da Bolsa americana é o próprio Presidente Trump. O mercado acredita uma estagnação temporaria de preço com elevação de volatilidade até eleição americana 06/11. Nesta data, os americanos vão dizer nas urnas o que eles acham da política atual. Só depois desta revelação, o governo americano vai poder definir melhor sua política economica e reduzir incerteza do mercado.