Everybody loves US Dollar

A taxa de juros de títulos do Tesouro americano de 10 anos ultrapassou pela primeira vez a barreira de 3,00% desde 2014. A moeda americana também teve uma forte valorização com seu índice atingindo acima de 91 pontos essa semana. Essa rentabilidade dupla tende atrair mais recursos para investir em Dólar americano. Investidores receberão ganho de capital com valorização e mais juros em relação a sua moeda local.

Fonte de Imagem: Google.

Essa oportunidade de investimento em Dólar está atraindo não só os investidores asiáticos, mas também os investidores brasileiros e europeus. Após a decisão do banco central japonês e banco central europeu anunciaram na última sexta feira em manter taxa de juros baixa por mais um “bom tempo”, os investidores desses países podem migrar seus investimentos para comprar mais dólar americano. De certa forma, a desvalorização do Real frente ao Dólar dessa semana também reflete esse movimento de investir em Dólar americano.

Mas, onde estão vindo esses dinheiros do mundo inteiro para comprar dólar? Os investidores locais estão vendendo seus ativos locais, principalmente os ativos financeiros com maior liquidez. Por exemplo, ações, títulos de dívidas e contratos de commodities. Por isso, se muitos investidores resolvem vender ao mesmo tempo, esse movimento vai pressionar rapidamente os preços desses ativos para baixo.

Do ponto de vista de analise fundamentalista, esse impacto negativo também fica evidente. A taxa de juros de Tesouro americano de 10 anos também é utilizada pelos investidores como a principal referencia de taxa livre de riscos no mundo. Em outras palavras, para um investidor internacional investir em algum ativo (ou projeto de investimento), ele vai exigir no mínimo 3% de taxa de juros por ano. Consequentemente, a partir de agora, os preços de ativos precisam ficar mais barato hoje para investidor garantir sua remuneração.

Historicamente, essa dupla rentabilidade em Dólar tem provocado crises financeiras nos países mais expostos às dívidas em dólar. A crise mexicana de 1994 e a crise asiática de 1997 mostram bem esse impacto negativo nas economias. As moedas desses países sofreram máxi desvalorização, e os ativos locais ficaram extremamente baratos em relação ao Dólar. Por exemplo, para evitar a repetição dessas crises financeiras, vários países estão desalavancando ou reduzindo seu nível de dívidas em Dólar.

Portanto, no curto prazo, os investidores tendem investir mais em Dólar americano, e nada de moeda virtuais tais como bitcoin....