Guerra comercial entre EUA e China

Muitas especulações sobre a extensão, duração e gravidade de uma potencial Guerra comercial direta entre Estados Unidos e China. Para mercado financeiro, uma Guerra de grande proporção provoca queda de bolsas de valores no mundo, porque muda racionalidade de cadeia de global de suprimento e de distribuição. Comprar (Fabricar) barato em um país e vender caro em outros países pode não funcionar mais.

Pelas ultimas notícias e perspectiva futura de curtíssimo prazo, a tese de uma guerra grave ganha cada vez mais adeptos.

Fonte: Google

O cenário político econômico americano mostra que está preparado para essa batalha. Além do aumento de imposto de importação de aço e alumínio, o governo americano já começa discussão da reforma tributária II que vai reduzir impostos de pessoas físicas e aumentar a renda permanente dos americanos. Isso vai aumentar o consumo dos americanos favorecendo as empresas americanas dentro dos Estados Unidos e empresas dos países fieis do bloco de comércios dos Estados Unidos.

Diferentes dos assessores anteriores que defendem uma negociações mais amigáveis nas transações internacionais para seguir a estratégia do “America first” do Presidente Trump, os novos assessores da presidência dos EUA acha uma guerra comercial é necessária com aqueles países que causam déficit comercial com os Estados Unidos. Nesse cenário, a China é apontada por muitos, inclusive por Sr. Larry Kudlow (novo diretor do Conselho Econômico Nacional da Casa Branca), como prioritário nessa lista.

Os bancos de investimentos internacionais já estão analisando efeito dessa potencial guerra nas ações americanas a partir dos principais itens da pauta comercial entre Estados Unidos e China. Estados Unidos exportam soja, remédios, carros e aviões para China. E Estados Unidos importam produtos têxtis, roupas, produtos metálicos, eletrônicos e brinquedos da China. De acordo com esses bancos de investimentos, empresas como Apple, Boeing e GM são as ações que mais sofreriam com esse cenário. Recente incidência de fusões e aquisições entre Intel, Broadcom e Qualcomm também mostra que essa guerra já está no terreno de eletrônicos e de tecnologias.

Por enquanto, a China está na retaguarda, mas já está analisando impactos de vários cenários no PIB chinês. Um dos institutos de pesquisas mais importantes da área de ciências sociais aponta uma queda média do PIB de 1,26%, caso a China não reaja o aumento de impostos americanos de importação de 30%. Se a China reagir, essa perda do PIB seria 1,15 %. Mas, se os Estados Unidos e a China estenderem essa guerra comercial utilizando outras ferramentas não tarifárias, tais como Super 301 dos americanos (direitos de propriedade intelectuais), o impacto negativo do PIB chinês seria 1,5%.

Finalmente, vários eventos importantes dos próximos dias pode definir o rumo dessa história. Reunião do Federal Reserve americano, Finalização de dois congressos mais importantes do partido comunista da China, Implementação da tributação de aço e alumínio nos Estados Unidos, inicio de negociação de petróleo em $RMB....