BBBEs (Bom, Bonito, Barato, e Experimenta, experimenta......) !

Com crescentes medidas anti-comercio multilaterais e globais, tais como tarifas, taxas de juros, taxas de câmbio e moedas, o mundo vai sofrendo com a expectativa da queda de crescimento global e de comercio internacional. Em vez de ficar lamentando, as empresas poderiam explorar as novas oportunidades que estão surgindo nesse contexto adverso!

As multinacionais com suas experiências de operar em vários mercados internacionais e países podem sugerir algumas pistas!!! O que elas estão fazendo para continuar crescendo com a rentabilidade na escala global?

A resposta é combinar tecnologia, design, preço barato e excelente atendimento nos seus produtos e serviços. Preço baixo não é mais sinônimo de produto ruim. Com a tecnologia e o design moderno, é possível produzir produtos de alta qualidade e com muitos benefícios para consumidores, ao mesmo tempo a um preço acessível. Se você não percebe todos esses benefícios, os consumidores podem usar esses produtos na própria loja para tirar suas próprias conclusões!!! Ou seja, podemos chamar de Bom, Bonito e Barato e Experiência... (BBBEs) !!!! Bem na linha daquele comercial de bebida que falava, experimenta, experimenta, experimenta você mesmo... hehhe

Fonte Imagem: Google.com

Por exemplo, essa empresa vende uma muchila com design moderna, quase indestrutivel (com garantia de 10 anos) e custa metade de um produto semelhante de grife, e mais barato que um produto “sem marca”.... E tem todas as cores possíveis!!! E ai? Quase não tem mais desculpa para não comprar...heheh Vai comprar? Não compre ainda... com esse mesmo dinheiro, vc também pode comprar uma blusa leve com design anti amassos, anti chuva, anti neve e ainda transpira... (so falta anti mosquito...)...Vai comprar?

Essa multinacional chama Decathlon que acabou de inaugurar também sua loja em plena avenida paulista! Ela não só cresce no Brasil, ela também está expandindo rapidamente sua atuação nos principais mercados emergentes! Com esse princípio de BBBEs, ela está se consolidando com essa nova proposta de vender artigos esportivos com lojas físicas, amplas e com muito monitores que ajudam clientes a experimentar novos esportes e novos desafios tudo de bom para saúde e bem estar!

A tendência também é fazer terceirizar suas produções ao redor do mundo, principalmente onde ela já atua como varejista. Isso vai gerar também novas oportunidades para fornecedores locais que terão oportunidade de fazer parceria e trocar experiências com as multinacionais.

Portanto, o princípio de BBBEs agrega valor! Essa pode ser uma nova maneira de fazer negócio e de reduzir efeitos negativos dessa potencial guerra antiglobalização.