Alta de Bolsa + Alta de Taxa de juros = Crise?

Mercado acionário do mundo inteiro está em festa. Além das altas das Bolsas americanas, recorde de alta também foram registrado nas principais Bolsas do mundo. Quanto tempo vai durar essa festa?

Fonte: Google / Acesso livre

A Bolsa de São Paulo bateu recorde de 81.000 na última semana. Bolsa de Hong Kong está renovando máxima histórica quase que diariamente... A Bolsa de Taiwan que é concentrada em componentes eletrônicos e computacionais também rompeu seu recorde histórico de 28 anos. A Bolsa coreana também superou seu recorde nos últimos 2 meses. E a Bolsa de Japão também superou sua máxima histórica de 26 anos.

Ações estão na moda. O mercado americano já não consegue absorver tanto dinheiro na bolsa, então os investidores estão investimentos nos outros mercados do mundo. Os investidores estão buscando rentabilidade nos setores de commodities no Brasil, ao mesmo tempo, buscando rentabilidade nas ações asiáticas relacionadas nos setores eletrônicos, alta tecnologias, instituições financeiras e mercado de consumo interno local.

Essa festa vai durar? Uma “coisa estranha” está acontecendo: a alta de taxa de juros com alta de Bolsa de valores. Normalmente, esperamos que uma relação inversa. Sabemos que os investidores avaliam risco e retorno para tomar decisão de investimento. Rentabilidade de títulos de dívidas é usada como referencia nessa analise de risco e retorno. Se a rentabilidade de dívida for baixa, podemos esperar que os investidores começam a investir mais em ações provocando alta de preços em ações.

Atualmente, os investidores estão investindo em ações mesmo que a taxa de rendimento dos títulos de dívida está aumentando rapidamente. A taxa de rendimento do título americano bateu seu recorde de alta na ultima semana e com tendência de alta. A rentabilidade de título de 10 anos americano chegou a taxa 2,638 % ao ano. A rentabilidade de título de 2 anos americano chegou a taxa 2,06 % ao ano.

Portanto, quando a festa acaba? Quando os investidores globais começam a vender suas ações e voltar a investir em títulos de dívida. Para que não haja essa migração, o governo americano não pode aumentar taxas de juros rapidamente, e as empresas precisam continuar apresentando boa rentabilidade e boas perspectivas de crescimento...